### Summary проекта "Анализ рынка игровых платформ"


## Входные данные:

- название игры;
- платформа;
- год выпуска;
- жанр игры;
- продажи в Северной Америке (миллионы долларов);
- продажи в Европе (миллионы долларов);
- продажи в Японии (миллионы долларов);
- продажи в других странах (миллионы долларов);
- оценка критиков (максимум 100);
- оценка пользователей (максимум 10);
- рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board), определяющей рейтинг компьютерных игр и присваивающей им подходящую возрастную категорию.


## Задача

<p style="text-indent: 25px;">Для оценки перспективы рынка игровых платформ проводится анализ факторов, определяющий коммерческий успех игр. Анализ проводится на основе общедоступных исторических данных параметров игр: объемы продаж, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Периоды данных представлены с 1980 по 2015 полностью, 2016 год - частично.</p>


## Выводы

<p style="text-indent: 25px;">Очевидно, что происходит трансформация рынка игровых платформ. После бума 2008-2009 годов, когда объём рынка достигал 1,4 млр.долл, уровень 2016 года в 550 млн.долл. указывает на определённые структурные изменения.</p>
<p style="text-indent: 25px;">На наш взгляд, преждевременно говорить о системном кризисе отрасли, скорее, можно предположить, что отрасль меняется перед новой волной роста. Поясним с учётом полученных в ходе исследования данных.</p>
<p style="text-indent: 25px;">Бурный рост отрасли совпал с массовым проникновением и развитием компьютерных технологий. Упрощение и миниатюризация аппаратной части, и, как следствие, удешевление игровых решений позволило задействовать экспансивный путь развития за счёт привлечения новых пользователей. Однако в 2012 наступило насыщение рынка, т.к. прорывные технические решения более на рынок не поступали.</p>
<p style="text-indent: 25px;">Ответом на наступившие изменения стало появление в 2013 году новых платформ от лидеров рынка - Sony (PS4) и Microsoft(XOne). Данные платформы демонстрируют рост продаж, указывая на оправданность своих стратегий.</p>


## Рекомендации заказчику

<p style="text-indent: 25px;">Таким образом, на текущем этапе при реализации маркетинговой стратегии стоит фокусироваться на продаже игр от лидеров рынка PS4 и XOne, с постоянным мониторингом новинок в рамках контрольной матрицы параметров. С учётом динамики продаж в роли лидера будет выступать PS4.</p>
<p style="text-indent: 25px;">Жанровое и смысловое содержание игр для акцентирования зависит от географии рынка. Рекламный бюджет на рынках Северной Америки и Европы должен быть нацелен на жанры Action, Shooter, Sports с возрастными рейтингами M, E.</p>
<p style="text-indent: 25px;">При выходе на рынок Японии лучшие жанры Role-Playing, Action, Misc с возрастными рейтингами - E, T, M. В качестве фокусный платформ целесообразно рассматривать PS4 и DS, т.к. проникновение XOne на японский рынок крайне низко.</p>
<p style="text-indent: 25px;">Дополнительным фактором для акцента маркетинговых активностей стоит рассматривать рейтинги от критиков не менее 75, при этом для новинок без рейтингов стоит составлять собственное впечатление и рейтинги.</p>
