### Summary проекта "Аналитика в Яндекс.Афише"


## Входные данные:

- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
- выгрузка всех заказов за этот период,
- статистика рекламных расходов.

## Задача

<p style="text-indent: 25px;">Цель исследования - определение путей оптимизации маркетинговых затрат в рамках основного бизнеса Яндекс.Афишы. В рамках исследования будет проведён анализ данных с июня 2017 по конец мая 2018 года.</p>

<p style="text-indent: 25px;">Предполагается изучение следующего круга вопросов:

- как люди пользуются продуктом,
- когда они начинают покупать,
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда клиент окупается.</p>


## Выводы

<p style="text-indent: 25px;">Дневная аудитория ресурса составляет 800 человек, месячная - около 21 тыс. чел. Максимум, около 30 тыс. человек, зафиксирован в ноябре 2017 перед мероприятиями конца года.</p>
<p style="text-indent: 25px;">Модальное значение длительности сессии составляет 60 секунд по всем типам устройств, при этом для десктопных версий присутствуют выбросы длительности, при этом количество дневных сессий значительно больше для десктопных устройств, в медианном значении 644 против 244 сесий в день.</p>
<p style="text-indent: 25px;">Retention Rate для всех месячных когорт является низким - от 2 до 8%, при этом sticky factor за месяц зафиксирован на уровне 3%.</p>
<p style="text-indent: 25px;"... (см. файл блокнота) </p>

## Рекомендации заказчику

<p style="text-indent: 25px;">Таким образом, наблюдается снижение выручки при успешном привлечении новых клиентов. Высокая конверсия, более 15%, посетителей сайта в покупателей оказывается недостаточным ресурсом для компенсации низкого уровня удержания клиентов (только около 3% возвращаются) и низкого LTV когорт, привлеченных в 2018 году.</p>

<p style="text-indent: 25px;">При этом важно отметить крайне низкую эффективность расходов на маркетинг, которые показали положительную динамику только за счёт мероприятий в апреле и мае для источников № 1,2,9,10.</p>

<p style="text-indent: 25px;">Предлагаются к рассмотрению следующие мероприятия:

- внедрение программы лояльности для состоявшихся клиентов;
- запуск новых программ и\или изменение акцентов рекламных кампаний на изменение качества новых клиентов. В качестве целевых клиентских профилей необходимо использовать профили клиентов когорт июня и сентября 2017;
- развитие юзабилити мобильного приложения, за счёт этого повышение лояльности существующей и выход на новую аудиторию;
- акцентация рекламного бюджета на источниках привлечения клиентов № 1,2,9,10, после дополнительного анализа причин эффективности источников № 1 и № 2, показанных для когорты мая 2018 года.</p>
