### Summary проекта "Прогнозирование оттока пользователей фитнес-центра"


## Входные данные:

- данные пользователя за предыдущий до проверки факта оттока месяц,
- информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента.

## Задача

<p style="text-indent: 25px;">Цель исследования - на основании имеющихся анкет провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.</p>

<p style="text-indent: 25px;">Предполагается изучение следующего круга вопросов:

- научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их     основные свойства;
- проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток; 
- сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами.</p>


## Выводы

<p style="text-indent: 25px;"> В ходе исследования был создана модель прогнозирования прекращения посещения фитнес-центра клиентами и проведена кластеризация клиентов для определения их профиля. </p>
<p style="text-indent: 25px;">Значения метрик разработанной модели бинарной классификации пользователей

    
   Логистической регрессии - Accuracy:0.91; Precision:0.85; Recall:0.83.<br>
   Случайного леса - Accuracy:0.90; Precision:0.87; Recall:0.75.
</p>
<p style="text-indent: 25px;">Значения метрик позволяют утверждать об успешности применения модели.</p>
<p style="text-indent: 25px;">С помощью метода K-Means был разработан риск-профиль клиента. К оттоку склонны следующие категории клиентов:
    
    - не проживающие в районе, где находится фитнес-центр,
    - не сотрудник компании-партнера,
    - не участвующие в акции "приведи друга",
    - покупающие абонементы на 1 месяц,
    - не участвующие в групповых занятиях,
    - до 27 лет,
    - тратят на доп. услуги не более 115 рублей,
    - посещающие занятия в среднем не более 1,5 раз в неделю,
    - риск прекращения занятий выше всего на первом месяце занятий.
</p>

## Рекомендации заказчику

<p style="text-indent: 25px;">Проводить адресную коммуникацию в первый месяц после покупки абонeмента с клиентами из группы риска.</p>
<p style="text-indent: 25px;">Разработать групповые программы с ориентацией на приоритеты клиентов моложе 27 лет.</p>
<p style="text-indent: 25px;">Провести реферальную акцию с акцентом на приоритеты клиентов моложе 27 лет с условием приобретения абонемента сроком более 1 месяца.</p>
<p style="text-indent: 25px;">В качестве пилотного проекта предложить возможность приобретать абонементы со сроком 2 и 3 месяца.</p>
<p style="text-indent: 25px;">Пересмотреть плейлист.</p>
<br>
