# Summary проекта "Анализ гипотез и проведение A\B-теста"


## Входные данные:

- краткое описание гипотезы;
- Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале;
- идентификатор заказа;
- идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- дата, когда был совершён заказ;
- выручка заказа;
- группа A/B-теста, в которую попал заказ.


## Задача

<p style="text-indent: 25px;">Целью проекта является оценка мероприятий, предлагаемых для увеличения выручки. В его результате должно будет выделиться основное мероприятие и получен ответ на вопрос, как оно повлияет на бизнес-показатели. Методическая схема: ранее сформированные гипотезы ранжируются методами ICE и RICE, затем проводятся A\B-тест, анализ и рекомендации для лидирующей гипотезы.</p>


## Выводы

<p style="text-indent: 25px;"> Таким образом, в связи со свободным ресурсом разработки, проводилась проверка лидирующей по фреймворку RICE гипотеза - "Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок". На основании собранной базы была организована email-рассылка и проведён A\B - тест. </p>
<p style="text-indent: 25px;"> Тест проводился в период 01.08.19 - 31.08.19. Было выявлено, что выручка увеличивалась по обоим контрольным группам, однако группа B с кумулятивной выручкой 6 млн. руб. против 4 млн. руб. у группы A показала опережающую динамику. </p>
<p style="text-indent: 25px;"> По результатам анализа конверсии и среднего чека с использованием критерия Манна-Уитни было определено, что сумма покупок является одинаковой для обеих групп: p-value - 0,395, относительное отличие - 1%. Влияние на опережающий рост выручки оказала значительно выросшая конверсия: p-value - 0,005, относительное отличие - 16% .</p>


## Рекомендации заказчику

<p style="text-indent: 25px;">Учитывая устоявшийся характер динамики показателей и достижение целевого размера выборки, предлагается признать тест состоявшимся и прекратить его проведение. В качестве основного результа определить, что между группами имеется статистическое отличие, а именно - конверсия группы B на 16% больше, чем у группы A. </font> Примененные к группе B изменения рекомендованы к внедрению в промышленную эксплуатацию без ограничений.</p>
