### Summary проекта "Анализ программы лояльности"


## Входные данные:

- информация о покупках в разрезе чеков, id покупателей, магазинов и участия покупателей в программе лояльности;
- данные о стоимости товаров.

## Задача

<p style="text-indent: 25px;">Цель исследования - на основании имеющихся данных ответить на вопрос эффективности программы лояльности магазина.</p>

<p style="text-indent: 25px;">Предполагается проведение сравнительного анализа следующих метрик между клиентами, не участвующими в программе лояльности (группа А) и клиентами - участниками программы (группа В):

- выручка;
- средний чек;
- количество покупок.

</p>


## Выводы


<p style="text-indent: 25px;">В очищенном для анализа наборе данных количество участников программы лояльности составило 557 клиентов, группа остальных - 1090 клиента.</p>

<p style="text-indent: 25px;">Выявлено, что средний чек участников программы лояльности на конец анализируемого периода выше на 10% или на 9% в среднем за период и эта преимущество сохранялось на протяжении всего анализируемого периода.</p>

<p style="text-indent: 25px;">Количество покупок каждого клиента сопоставимо растёт для каждой группы и находится на уровне 1.8 покупки, однако участники программы лояльности покупают на конец анализируемого немного больше - на 6% или в среднем на 3% за весь период.</p>

<p style="text-indent: 25px;">Статистически значимые отличия в метриках потверждены статистически критерием Манна-Уитни.</p>

<p style="text-indent: 25px;">Товарные предпочтения клиентских групп являются разными. Имеющиеся пересечения по товарам "М", "22423", "85123A" имеют ярко выраженный долевой дисбаланс и находятся в рамках общей картины.</p>

<p style="text-indent: 25px;">Большинство магазинов сети практически не задействованы в программе лояльности. Из общего ряда выделяются только Shop 19 и Shop 28, где подавляюще большая часть выручки формируется участниками программы лояльности.</p>

## Рекомендации заказчику

<p style="text-indent: 25px;">Признать программу лояльности соответствующей бизнес-задачам и провести мероприятия по развитию выявленных зон роста.</p>
<p style="text-indent: 25px;">С учётом выявленных особенностей предлагается изменить условия программы для включения в её периметр всех видов товаров, провести дополнительное изучение причин слабой покупательской активности участников программмы во всех магазинах сети, после изменений условий программы провести информационное воздействие на клиентов.</p>

